慧灯禅修课十二
轮回痛苦
词成罗珠 看部讲授
更多课程请访问看部官方网站
www.sannw.huidengzhiguang.com
词曲 陈秋洁
我们现在准备讲课
首先请大家发菩提心
我们每天都在讲
听课之前要发菩提心
如果我们没有发菩提心的话
那我们大佐修心
还有就是火 少香 白佛等等
这些所有的心善
都不能成为大乘佛教
所以我们每次都要修菩提心
修菩提心需要有慈悲心
如果没有强大的慈悲心的话
菩提心确实是没有那么容易
说起来菩提心不是很难
但是确实要真正修菩提心的话
还是需要时间 需要下功夫
但是不管需要多长时间
或者需要下多大的功夫
我们必须要去发菩提心
但是真正的去修菩提心
我们还要下一次修五加心的时候
才开始真正的修
那么我们现在听课的时候
简单的去想一下
我要为了帮助或者是为了度
天下所有的众生
要成佛 要成佛
下决心就是我要成佛
我们这一辈子
我们每个人都有很多很多的目标
有很多的理想
要赚很多钱 要买更大的房子
要换车 换房子等等
有很多很多可以有的
但是不能没有一个目标
这个是我们的长远的目标
这不是这一辈子的目标
是生生死死的目标
那这个目标是什么呢
我们的一个总的目标
就是我要我的存在的意义
或者是活着的意义
生存的意义是什么
或者是我论会的意义
或者是净化 生命净化的意义
是什么呢
就是要利益众生 饶以众生
那么利益众生
最好的利益众生是什么呢
我们让所有的众生明白
怎么样解脱
然后根据他们自己的力量去学习 修行
最后每一个人 每一个众生
都能够走上解脱道
这就是最大的帮助 最大的利益
我们要帮助所有的众生
首先我们自己要成佛
成了佛以后
我们可以让天下所有的众生也成佛
所以我们发这样子的菩提心 要成佛
为了成佛
我们今天停课
停了课以后
然后点点滴滴的去修
这叫做菩提心
这样子发了菩提心以后
我们接下来就讲今天的课
今天的课我们昨天
根据昨天轮回的通科
我们今天继续讲
佛教将流导轮回
那么除了佛教以外
我们全世界的所有的宗教里面
没有这么详细的去描述轮回
佛教讲的是非常非常的清楚的
然后呢
圣祀轮回
尤其是比如说
人的转世轮回
这个很多人不相信
很多人是不相信的
主要的原因是什么呢
第一个我们看不见
我们看不见
我们对一个普通人来说
这个人死了以后
我们确实是不知道
他到底有没有转世
他去哪里
我们都不知道
所以我们大多数的人
大多数的人
在某些地方
不是全世界
用全世界的范围来讲的话
其实人口当中
有信仰的和没有信仰的
有信仰的多
但是有信仰的
这些人当中
有这个轮回的概念的
像佛教这样子的轮回
将这个生命还有下意识
这种这种这种观念
宗教所有的宗教基本上都有
但是呢
下意识到底是什么
什么样的状态
那这个就是佛教
讲得很清楚的
那我们很多人是这个不太相信
主要的不相信的原因
我们刚才讲了
主要是我们没有办法看见
这是一个
另外一个呢
就是自古以来
就有有人讲轮回不存在
人死了以后
就是生命结束
这种说法
释迦牟尼佛在的时候都有
所以有这样子的
受到了这样子的影响
各方面的原因
所以就这个
很多人是不相信的
但是我们现在
轮回
这个轮回就比较容易证明
它的存在
因为我们现在科技发达
星系
铜薰
这些方面
都是非常的发达
所以我们全世界任何一个地方
有一件比较突出的事情
那就就立即全世界的人都知道
这样子的话
我们现在就可以了解
很多很多的这些
这个关于轮回方面的事情
西方也有科学家
就是花了很长很长的时间
大概就是50年半个世纪
就是花这么多的时间
然后去研究
研究的成果也是非常的不错
这样子以后
我们现在将这个轮回
只要是一个比较态度
比较客观
比较拱人的人来说
是比较容易证明的
这个比较容易证明
所以轮回我们去证明这个轮回
不是很难
比较容易
但是
比如说我们人死了以后
我们现在知道的这些
我们知道的
我们非常清楚的了解到的这些资料
那都是不是人死了以后
多地狱或者是地狱的众生
投身到人间
不是这样子
大部分的都是
都是人死了以后
再投身到人
大部分都是这样子
这些都是有这个非常可考的
这些争取的这些都是这样子
因为
因为比如说有些人
他说他也将他国取师
董武师牛师麻这样子
但是这个是没有办法证明的
他过去到底是不是一头牛
是不是一匹马
谁知道没办法证明
那么他说如果他说他是一个人
上一世
他是一个人
那么这样子的话
人的这些资料是可以去
可以去查可以去调查
所以呢比较容易证明
那么我们可以这么说
这个轮回当中的六道轮回当中的一部分
已经证明了
这个是什么呢
就是人死了以后
投身到人
那还有部分的这个董武死了以后
转世为人
但是这个就是没有很确切的这个证据
因为这个我们刚才讲的
董武就国取的董武
是不是董武没办法调查
所以所以没办法知道
但是人死了以后
转世人这个确实是非常非常的多
那这样子以后呢
佛教这样的这些关于这个轮回方面的很多事情
也就慢慢的由这个科学的整局
然后也就很多人慢慢的了解
慢慢的接受
这样子
但是到目前为止
像低于厄贵这样子的这个
时节
我们就是除了佛教自己讲以外
其他人
比如说像科学
没办法没办法证明
其实佛教里面讲的
是不是所有都需要科学来印证呢
当然不是
也没有办法印证
也不需要
也不需要的
那所以这个我们现在
那我们那我们怎么样去相信呢
我们就只能相信释迦牟尼佛
讲的话
比如说我们在生活当中
在这个工作当中
有些时候我们特别特别相信
有些人
那么他讲了以后呢
虽然我自己没有看见
我也没办法证明
他讲的是对还是错
但是呢
我们坚定不移的相信
这个人讲的话
那为什么呢
因为这个人
他从来都没有给我
这个撒谎
他从来都没有
欺骗过我
然后呢
这是一个理由
这是一个比较重要的理由
另外一个呢
我从来都没有任何的这个争取
可以证明
他是一个一个一个骗子
在这种情况下呢
我们相信了这个人的话
这样子
这个推理的方式
在佛教里面也会有的
我们遇到了一些
非常隐蔽的问题
这是我们我们的感官
没办法直接解读
然后我们人类的这个思维的方式
也没有办法去推理
这样子的很深奥的东西
遇到这样子的问题的时候呢
我们很多时候
就是根据释迦牟尼佛
根据释迦牟尼佛的话
去相信
去了解
这样子
有些时候是
有些时候有这样子的事情
那就是
这个这些事情
虽然是没有
我们目前还没有办法
自己发现
但是呢实际上我们像这样子的
这个有很高的
智慧的人所讲的话
是有
是是有可信度
有可信度很高的
那么我们就是根据这一点
我们去相信
这个六道轮回当中的其他的
我们看不见的这些
这些轮回
那我们也要去修
要去思考
那六道轮回
除了我们人
除了动物以外
还有这个田
田人
然后呢
田人有两个不同的这个层次
一个就叫做田人
另外一个叫做飞田
修罗
那天人这个飞田
他的生活
他的生命
他的环境
就接近
接近于田人
这个是六道轮回当中
从生活
从环境的角度来讲
是最幸福
最快乐的这个地方
其次就是人
但是呢
从
从智慧
从智慧选择
集会
从这个角度讲
人
就是整个这个六道轮回当中
最幸运的
最幸福的
最快乐的
因为人有这个
智慧
然后就人就东德
去思考很多很多自己的未来
然后呢
人也有很多的选择
有很多的机会
所以人从这个角度来讲
人是六道轮回当中
这个最最最幸福的
这样子
那么六道轮回当中
就是最痛苦的
最痛苦的
最最痛苦的就是鲶鱼
然后其次就是
饿鬼
然后就是这个
动物这三个叫做这个恶导
散恶道
是非常非常的痛苦的
那这个六道
鲶鱼
我们很多人也不相信
我们很多人觉得这个是瞎胡
比如说像除了佛教以外
像基督教
等其他的宗教
他们也会讲天堂
然后他们也会讲鲶鱼
那这样子以后呢
所有的宗教都在讲这些
所以很多人觉得这个就是宗教
它是一个他自己的一个手段
他用这种方法来瞎胡人
有很多人有这样子的这个想法
当然这是他自己的想法
他有没有争取呢
很难说
他也没办法否定
有这样子的存在
没办法否定
尤其是
尤其是佛教
佛教这样的这个六道轮回的
这个存在
六道轮回
尤其是地狱和饿鬼
这个确实是我们要去否定的话
那确实是没办法否定的
为什么呢
这个佛教他讲
我们前几天也讲过
佛教他有些时候呢
也会讲这个地狱
在在哪里
他就会讲在地下面
但是呢
这个不是所有的佛经都这么讲
个别的佛经这么讲
那么另外的佛经会怎么讲呢
另外的佛经就是说
其实我们说地狱是在这个地下面
这个就是一种
为了方便当时的人的理解
为了容易理解
怎么讲
实际上他地狱的
这个时节
他不是在这个地下面
那他到底在哪里呢
佛教这样的六道轮回
我们要这样子这个理解
比如说一个地球
我们人的肝官
去干授这个时节的时候呢
他就是一个人间
人间就是人的时节
然后用天人
用天人的这种肝官
用他的肝官去接受
这个时节去干授这个时节的时候呢
那么他感受到的
他感受到的
不是人间
而是天节
天人的时节
然后呢
另外一个就是地狱的众生
地狱的众生
从用他的这个肝官
去干授这个时节
这个时节的时候呢
然后他他感受到的
第一个不是不是不是这个天节
然后第二也不是人间
那这是什么呢
是地狱的地狱的时节
所以我们经常也将
佛经
这个佛经里面的也经常讲
佛经将相由心生
相由心生
就是说想是什么
就是我们的这个环境
包括人的身体等等
我们所看到的
我们所听到的
所有的这个时节
就叫做想
那么有心生
就是说我们的心
当中可以产生这个时节
那这个是不是唯心主义
讲的一样呢
不一样
这个我们曾经讲过很多次
佛教就讲外面的这个时节
外面的时节
是我们的心的投影
我们的内在的精神的一个
反射出来的
反射出来的东西
投影就是一种投影
所以如果心清静
我们的心清静的时候呢
这个时节就是变得很清静
就像八谛菩萨
他所看到的一样
稍微比较清静的
在我们六道轮回当中
相比之下比较清静的
就是天人
他所看到的这个时节
那一样比较清静的
为什么天人
他的时节那么美丽
那就是因为他的
他的心
就是没有那么多的
嘴也
他的心相对来讲
正面的东西比较多
负面的比较少
所以他看到的时节
也就是这样子
然后呢我们人
就是处于这个中间的阶段
我们人的心
像地狱
没有像地狱
这么
我们内心当中
没有那么多的追果
也没有像菩萨
那么的清静
所以我们看到的这个时节
也没有像地狱那么的糟糕
也没有像田解
那么美丽
然后呢地狱和恶鬼
他们的这个
他们的内心当中
有很多很多的追果
有很多的追过
内心的这个状态
是非常糟糕的
所以呢这个
这个内心
投影出来的这个时节
也是这样子
这个时节也是这样子
所以我们前几天也讲过
六道轮回的
比如说天解
人解
还有这个地狱
这三个不同的时节
可以在一个地方
可以重叠在一个地方
我们的这个
这个地球
同时
就是人解
也是
也是天堂
也是地狱
就是这样子
当然这个我们还要
还要进一步的去学
这个这个这个理论
就是比较比较深奥
但是确实是有办法
我们证明
它是它是真实的
这个理论有推理的方式
这个推理的方式
不是我们最后不会说
就是因为是佛说的
不是这样子
它是有推理的方式
它是真的是像
这个像心思逻辑
这样子的方式去推导的话
最后我们还是会发现
原来这个时节
跟是什么
它这个时节是什么样子
是不是我
这不是这个时节
它来决定
而是我们的感官来决定
那我们的感官来决定
这个
我们的感官跟这个外面的时节
有一个很密切的
很密切的关系
我们一般的人
我们不知道
我们认为这两个之间
没有什么关系
但是确实是有很大的关系
这个我们要进一步的去学习
那这个六道轮回的
这个存在的合理性
简单的讲
就是这样子
还有一个
我们不相信
不相信低于
不相信恶规的原因
另外一个原因是什么
因为我们
我们自己的这个
这个时节
跟我们讲的这个轮回
这个低于相差
非常非常大
相差非常的大
所以我们觉得
我们了解的就是我们自己的时间
然后我们以为
整个
任何一个时间都应该是
应该是
跟我们的时间是一样
所以我们想不出来
跟我们的世界
太大太大相差的这样子的时间
所以我们认为不可能
不会有这样子的事情
为什么不可能
我们认为世界应该是这样子
世界应该是
我们现在看到的这样子
所以我们觉得
不会有这么
差距这么大的时间
但是
这种想法是非常的简单
很优质的
为什么所有的世界都要
长到我们的世界一样
没有理由的
尤其是众生的业力
众生的业力
是非常非常不可思议的
确实是非常不可思议
所以这个时间
这些时间
最终
它的创造者
是我们的业力
所以这个不同的业力
创造出来的时间
也是
很多不一样的这个世界
所以
我们要去否定是
比较难
但是如果暂时
不能相信的话
那也没关系
要一步一步的去学习
进一步的去学习
我们慢慢的
就知道
有这样子的时间
慢慢的就可以
可以
接受
慢慢的知道
有这样子的
这个世界的合理性
一开始的时候
我想
可能有些人觉得
就这个可能是不会有
不可能有这样的世界
我觉得有些人会这么认为
但是没关系
我们慢慢一步一步的学习
好
这个我们讲这个
六道低于和恶鬼的时候
首先要给大家讲这一点
接下来我们讲这个
讲这个
轮回的痛苦
那么轮回的痛苦当中
我们首先讲
讲这个恶鬼的
痛苦
恶鬼的痛苦
我们昨天
前几天我们讲了
人的这个痛苦
这个我们大家都非常的了解
然后就讲了动物的痛苦
动物的痛苦呢
我们也
也了解
因为我们现在呢
就是有太多太多的
渠道
去了解这些动物的生活的细节
我们都比较了解的
这些我们都能够接受
然后接下来呢
就是恶鬼的
这个恶鬼
恶鬼道
我像这个鬼道
我们没有办法去证明
恶鬼道在哪里
我们谁都没办法去
没办法去看得见
但是我前几天讲过
我们有些什么附体
民间讲的鬼
这些有些东西
大部分都是我们自己的错觉
不是实际上不是真实的东西
但是呢
鬼这样子的生命
它也是六道轮回当中的一个
一种生命
它也是存在的
那这种是恶鬼
这个就是属于恶鬼
那除了这一点以外
我们基本上就没办法看到恶鬼和这个地狱
但是这个时候呢
我们
这个时候啊
我们只能看书
去修思考
前几天呢
我建议大家
不要看太多的书
书当然是可以看
但是呢
不要全部都是书上的内容
我们可以看很多很多的这个视频呢
然后很多新闻
还有就是我们自己身边发生的事情
就是多数都是用这些
这些
这些事情去思考
这就比较切合时机
然后现在呢
这个地狱和恶鬼啊
这个我们
我们的身边没有发生过地狱
也没有发生过恶鬼
那类似的情况发生过
我们前几天也讲过
大家也想想
那大家想一想
这个非洲
非洲的很多部落的这个生活
苏马林
等等
他们的生活是什么样子
如果我前几天也讲过
如果我们真的没有这些记者去排
没有这些照片
没有这些纪录片
我们现在是没有办法相信的
我们没有办法相信
我们认为
世界这个世界地球
就是我们现在的这些环境一样
只不过就是有一点点的区别而已
不可能有这么大的
这么大的这个差距
我们也可能很多人也就没办法接受
很多人也可能不会相信
但是有了这些纪录片
有了这些照片
以后我们不能不能不接受
有这么大的这个差距
那么一个地球
一个地球
同样大家都是人类
同样也是人间
那一个这样子的
一个同样的人间
有这么大的这个差距
这么大的差距
这个这样子
以后我们推导的话
那不同的世界跟不同的世界之间
可以有很大的这个差距
尤其是比如说我们
这个六道轮回
他为什么这样子呢
就是因为是终生的耶利
那么耶利我们可以看得出来
比如说
就是有些人发动大规模的战争
第一世界大战第二世界大战
这样子的大规模的战争
那像那这些人
就是因为这些人就死了多少人
那么这些罪过确实是非常非常的严重
这种罪过
如果要收到这个过保的话
那可能是有像地狱这样子的世界
还有就是我们可以像一像在屠宰场里面
工作的这些人
杀主的杀己的
这些人以田杀食多少的这个生命
大家也去想一想
还有很多很多很多这样子的事情
我们人间有很多这样子的事情
如果这些事情
如果这些罪过
如果这些都是罪过
然后呢也有也有过保
如果这些都有过保的话
那只有那肯定会存在像地狱这样子的世界
只能他们的这种罪过
只能在像地狱这样子的世界里面
这个受这个国保
不可能像我们人间这样子的地方
或者天堂这样子的地方去受这个国保
不可能的
因为因为因为走了这么严重的这个
严重的这个罪过
那这个罪过他应该有一个相应的相应的这个国保
那么相应的这个国保应该在什么样的环境下
应该在什么样的时节
去接收
那就是应该会有像地狱和恶鬼这样子的世界
这样子一想
我们也就觉得这个是合理的
应该会有这样子的时节
这样子
然后我们修出离心的时候
我们去思考这个六道轮回的痛苦最终的目标
就是要达到达到这个我们每一个人都有出离心
我们认为这个轮回很痛苦
所以我下一世我可以回来
但是呢我不可以我现在的这种身份来回来
下一次我还是以我现在这样子的身份回来的话
那我确实是没有安全感
没有安全感
有可能下一世我即使是能够回到人间
那也也也也也有可能
比如说就是在战争的时候
或者是这个瘟疫等等
那这样子的时候
这样子的时候
如果遇到这种情况的话
那我们的这个遭受的痛苦
大家都很清楚的就像敌意一样
就像这个恶鬼一样
差不多的这个痛苦
所以我们害怕就不像以现在的这种身份来这个世界
我不愿不愿意这样子来
但是我必须要回来
我一定要来来干什么呢
那不是我们刚刚每一天停课的时候
我们不是在发菩提心吗
那发菩提心的话呢
终生啊
我们要帮助的终生他们在哪里啊
我们就要到哪里去啊
那否则的话
我们没办法去读终生
所以我们必须要回来
但是回来的时候呢
我们不能像现在这样子啊
没有任何的能力
没有智慧啊
没有这个呃
没有没有慈悲
嗯
然后自己也遭很多很多的也啊
自己也啊
不能啊
不能控制啊
自己的这些行为
尤其是自己的这个行啊
啊
就有各种各样的烦恼啊
不能无法控制自己的这个啊
啊
情绪啊
这样子回来的话
那轮回当中没有安全感非常的可怕
所以啊
我下一次不能这样子回来啊
我一定要超越轮回
一定要截图啊
就需要有的就是为了达到啊
这样子的目标
所以我们全方位的去思考啊
思考这个轮回的痛苦
我们必须要有危机感啊
前几天也讲过必须要有危机感
那这个危机感来自于什么呢
我们把这个整个轮回当中的这些残酷的东西
非常残忍的这些情况了解了以后呢
然后就会有危机感啊
当我们这些东西都不知道的时候呢
啊
我们认为实际就是我身边的这样子啊
所以这个时候我们很多时候都没有啊
这个危机感这个是很很危险的啊
所以我们要要要全方位的去了解
啊
然后具体的这个思考啊
有的时候如果我们思考了人类的这个痛苦
然后就有很强大的出离心
那就去达到了这个目标的话
那那就非常好啊
其他的我们可以简单的可以去思考一下就可以了啊
然后还不行的话呢
我们进一步的去思考动物的痛苦啊
动物的痛苦思考了思维了这个人类的痛苦和动物的痛苦
通过这个思考
然后啊
升起了出离心达到了目标这样子的话
那恶归低于我们也可以去简单的去思考一下就可以了
已经达到这个目标了
啊
然后我们这个人间的人间的啊
痛苦啊
动物的痛苦啊
这些都思考了啊
但是我们还是不觉得轮回很酷啊
这样子的话
那我们要进一步的去思考啊
恶归的痛苦
然后进一步的去思考
抵御的痛苦啊
这样子
最终一定要有出离心啊
这一这一生当中
我们很多人希望自己有钱啊
没问题
可以这样子啊
可以可以可以有这种想法
然后我们很多人可能也许啊
啊
希望自己有名啊
有权利等等啊
这些都是啊
这些虽然都不是不是不是很好
但是呢
作为一个啊
作为一个普通人的话
我们有这种想法
是对我们自己来说啊
对我们自己的标准来说啊
很正常的
但是
但是我们啊
还是啊
必须要在必须要有一个啊
有一个正确的啊
对轮回的这个正确的人士啊
所以我们必须要有一个简理
一个啊
稍微比较比这个明离啊
稍微高一点的这个目标
我必须要设定一个这样子的目标
而这个目标就是解脱啊
这是解脱
希望大家努力
好
接下来我们就讲这个第二恶鬼的这个痛苦啊
恶鬼啊
分两种啊
一个是居住
居在一起的大部分都是就像人类一样
聚在一起的啊
另外一个比较分散的
居住的有两种
那恶鬼的这个痛苦
从他们的痛苦的角度来讲
有三种恶鬼啊
有外张内张特张
外张就是外在的障碍啊
外在的障碍
恶鬼的这个终生啊
他的最大的痛苦是什么呢
他的最大的痛苦就是饥渴啊
他找不到食物啊
然后就是找不到水啊
这就是他的最最最大的痛苦
六道轮回
他们每一个地方的痛苦不一样
他们为什么这么怎么怎么痛苦
他们的痛苦为什么这么不一样啊
为什么是这样子呢
这个我们啊
私家心里面的最后一个啊
因果不虚
也就是我们下一个这个啊
课程啊
学这个的时候呢
我们会知道啊
原来原来这个啊
恶鬼
这么啊
这个有这么大的这个饥渴的啊
痛苦啊
原来是这样子
原来是这个原因啊
我们那个时候就会发现
简单的说啊
就是因为宁死啊
他舍不得舍不得啊
特别特别的口啊
这样子的人啊
有可能下意识搞不好的话
就会会会变成啊
恶鬼啊
会变成恶鬼啊
那么恶鬼的这个主要的他的这个啊
痛苦是我们讲的这个饥渴
那他为什么得不到这个食物和水呢
啊
有障碍什么障碍
这个障碍有一种障碍是外在的障碍啊
第二个障碍是内在的障碍
第三个障碍
就是一个特殊的障碍
所以叫做特障啊
三个不同的障碍
那第一个不同的障碍是在在就生活在这个恶鬼的恶鬼当中的这些恶鬼的时间力的这些终生啊
十多年
二十年或者甚至是一百啊
甚至是一辈子都没有啊
没有喝过水
没有喝到过水
没有找到过这个水
还有就是啊连水的名字都没有听到过
有这样子的恶鬼的终生
那他为什么这样子呢
有些时候啊
他有一个外在的障碍啊
他有些时候很远的地方
远远的地方
远处看到水
看到河流
然后就是他花了很多的这个离奇
就是啊九牛二虎之离到了河边的时候呢
然后这个地方根本就没有河没有水
水早就啊没有了啊
只有河川只有沙石啊
所以早就已经不存在
但是呢远的地方远处看确实是有水
但是呢啊他却花了很多很多的力气到了旁边的时候呢
水都已经很多年前就不存在
然后远远的地方
他可以看到书上可以看到很多的水果啊
然后他有有花了很很多的离奇啊
因为恶鬼终生的死指很细
然后肚子很大啊
然后脖子和食道也是很细
这样子
所以他走路行动啊是非常不方便的
所以啊他要走到这个河水的跟前啊
要发火要花很多的力气
嗯
然后到了这个熟的旁边的时候啊
远处虽然是看到了看到了这个水果
但是到了熟的跟前的时候呢
啊啊
连熟叶都连熟叶都不存在
那树已经早就干枯
连熟叶都不在啊
那为什么呢
这就是因为他自己的业力啊
他自己的业力他到跟前的时候呢
所有的食物啊
所有的食物
所有的水啊
都变得啊就变得不存在啊
不存在
这是外在的
外在的这个痛苦啊
有些时候呢
他可以看到很丰盛的这个食物啊
但是呢
有很多很多的人啊
啊那这各种各样兵器的这些人啊
守着啊
守着他可以看得到
但是他得不到啊
就是有各种各样的这样子的啊
痛苦那这些都叫做外在的障碍
外障的这个地狱
地狱中恶鬼的终生就是就是这样子的
嗯
就是这样子
这些人呢
就是在我们在人检的时候呢
比如说啊
我们去多啊
比如去
比如去多啊
比如去剥夺啊
人家的食物啊
啊有些动物也是一样
比如说有些动物
他辛辛苦苦啊
他所累积的一些食物
然后人类去呛啊
人类去呛啊
然后呢
有些动物啊
他要他他他他不懂免啊
冬天要吃啊
那这些动物呢
他会比较干啊
比较比较比较寒冷的地方呢
他们会累积累很多的食物
嗯
就是为了为了为了冬天吃啊
然后人去呛他的东西啊
他发现他的食物不存在的时候呢
他就会自杀啊
有些动物是有有这样子的
嗯
那就是这种人啊
这种人下一世就会变成啊
这样子的恶鬼啊
那这样子看起来我们也觉得这个是理所当然的
为什么呢
啊
他找了这样子的爷
那他肯定会有相应的这个锅包啊
这些
他的原因我们不清楚的时候呢
我们觉得为什么他们这样子的
为什么啊
远处看到水到了清除水不存在
远处看到食物到了清除有人守着
他为什么永远都得不到呢
这是什么原因呢
那就是我们刚才讲的就是这些这些原因
那就是在人间啊
有些呃
比如说啊
比如说有些时候特别需要食物的时候
比如说自然灾害
感憨啊
这些时候啊
比如说大家都非常的需要水啊
需要这个食物
那那这个时候呢
有些人
去投别人的水啊
去抢啊
别人的这个食物
那这些人啊
这些人呢
他的食物
他的水啊
被投了以后呢
那他们很多人就有就饿死啊
或者是特别特别的这个痛苦啊
即可啊
这种做这些事情的